Статическая (и глобальная) память: Выделяется компилятором один раз в сегментах Data/BSS при старте программы. Размер жестко зафиксирован на этапе сборки и не может быть изменен в процессе работы.
Динамическая память: Выделяется во время выполнения программы в сегменте Кучи (Heap) по явному системному запросу к операционной системе (malloc/calloc). Размер может гибко определяться на основе пользовательского ввода и масштабироваться через realloc. Требует строгого ручного контроля освобождения ресурсов.  
